SFC(Single File Component) : Bütün componentleri bağımısz olarak kendilerina ait template script style olan 
vue dosyalarına Single File Component Denir

SOC(Seperation Of Concerns) : İlgilenilen konuların ayrıştırlması. üç farklı bölümün tek dostada olması ve o dosyanın
tek işlevde olması olayı

Bootstrapi kurma : npm install bootstrap

vue-router kurma : npm install vue-router@4
routering : sayfalar arası yönlendirme. yönlendirilecek sayfakların komponentleri views klasöründe oluşturulur.

İnterPolirion ( {{}}) : Burada data kısmında tanımlanan değişkenler gösterilir javascript kodlexpressionları da kullanılabilir.

Kısayollar
-vb yazınca vbase e tıklayınca single page template oluşturur
Not : vbase-3-ts-setup typescript ve composition api ile şablon oluşturur
dipnot : vue vscode snippet eklentisi olması gerekir

-SPA(SİNGLE PAGE APPLİCATİON) : TEK SAYFALI UYGULAMA : kullanıcı web uygulaması üzerindeki etkileşimleri ve gezintileri sanki
tek bir sayfa üzerinde yapıyormuş gibi görür. Tek sayfa uygulamalar bir başlangıç sayfası yükler ve kullanıcının etkileşimleri
sonucunda içeriği dinamik olarak değiştiren ve yeniden yüklemeyen bir yapı olarak çalışır.
routerlink componenti : linklere basınca direk değişmesi için kullanırız.
routerlink componenti vue router tarafından sağlanan bir gloval componenettir. ve uygulamamızda farklı görünümler arasında
gezinmemizi sağlar.

directive : vue ya özel komutlardır.talimatlardır. benim kendi data ya da değişkendeki veriyi html attribute una bağlamak istersek
v-bind directive ini kullanırız.
v-bind:bağlamak . v-bind a sadecedeğişken değil basit javascript kodlarını da yazabiliriz

Props : Parent component ten child component a bir veri iletişim methodudur.

v-for : Döngü kurmak için kullanılır .
Kullanımı : mesela books değişkeni bir dizi döngüde v-for="book in books" olarak döner.
v-for kullanıldığı zaman mutlaka :key ekleriz. Key değerinin uniq olması laızm. Bu şu ieş yarar :  herhangi bir şekilde 
bu elemanların herhangi birinde bir değişiklik yapıldığı zaman vue nun o değişiklik yapan elemanı performanslı bir şekilde
yakalamasını sağlar.

ONE DAY DATA FLOW : PARENT TAN CHİLD A PROPLA BİLGİ AKTARMA İŞLEMİ. child component a prop a değer atanamaz program hata verir. sadece readonly dir proplar.

computed : data propundan ya da componentin farklı özelliklerinden türetilmiş , hesaplanmış verilerdir.

javascript kısmında değişken kullanırken this kelimesini kullanırız ama template kısmında kullanmayız. Çünkü vue otomatik ola
rak data, computed properties ve methodları template in içerisine otomatik olarak bağlar, bind eder..
